# week 3 실습 기록

## 목표
[WASD로 공을 움직이고, 그 공을 따라오는 적을 생성하는 것을 구현]

## AI 대화 기록
**Q1. 키보드에 있는 WASD 키를 활용해서 만들어 둔 공을 움직이게 할건데, 딱딱 끊기는 이동이 아닌 부드럽게 움직이게 할거고, 속도는 대충 4정도로 잡아서 코드를 만들어줘**--> AI 답변 :
    변수 speed를 설정하고, speed = 5로 설정 한 후에, keys라는 변수를 만들어서    pygame.key.get_pressed()를 통해 w,a,s,d가 눌렸을 때라는 if문을 사용한 후               clock.tick()안의 괄호값인 fps를 60으로 설정함.
적용 결과 : 성공


**Q2. 공을 움직일 때 잔상 같이 따라오는 효과가 있었으면 좋겠어. 이건 어떻게 표현해?** --> AI 답변 :
    잔상이 보이게 반투명 레이어를 삽입했다. trail_surface라는 변수를 만들어서 도화지 
    같이 Surface를 넣어주어 창 전체의 크기를 도화지로 생각했고, 투명도를 나타내는          alpha의 값을 0(투명) ~ 255(불투명)의 기준에서 40으로 잡아 반투명 느낌을 나타냈다. 
    후에 screen.blit(trail_surface, (0,0))를 써서 화면 왼쪽 위부터 다른 Surface를
    현재 화면에 붙여 잔상을 남기게 했다.
적용 결과 : 본체 공의 색깔에 맞게 공의 잔상이 남는 효과를 주었다.


**Q3. 적을 만들 건데, 이 코드에서 상하좌우로 어떠한 적의 공이 속도는 7정도로 오되, 내가 움직이는 공의 프레임 말고 살짝 뻑뻑하게 움직였으면 좋겠어.**
--> AI 답변 :    enemy의 등장하는 x, y 초기 값을 설정해주고, speed를 7로 설정한 후, 기본 원의 
    위치를 잡은 변수인 x,y 보다 enemy의 x,y값이 작다면 enemy의 x,y 값을 enemy의 
    스피드만큼 키우고, 크다면 스피드만큼 작게 구현했다. 또, enemy의 움직임에 딜레이        (enemy_move_delay)를 5만큼 줘서 frame_count를 1씩 증가시켜, frame_count를
    enemy_move_delay로 나누었을때의 나머지가 0일때만 위의 if문 구절을 
    실행하게 하였다. 따라서 적의 이동을 일정 프레임마다 이동하게 시켰다.
적용 결과 : 적의 스피드가 움직일때는 빠르되, 본체 공 보다는 뻑뻑하게 움직였다.




## 시행착오와 해결과정
A. 공이 창 밖을 나가지 않게 할때의 문제점 :
공이 나가지 않게 하려고 공의 반지름 변수인 radius를 만들어서 화면 밖으로 못 나가게 제한을 걸었지만, 그 과정에서 전에 만들어둔 width를 통해 안이 빈 원을 만들었는데, radius를 만들고 나서 (30,5)로 쓰지 못해서 원 안의 선 두께를 표시하지 못함.
--> 해결 :
python의 원을 그리는 구성은 pygame.draw.circle(surface, color, center, radius, width)의 구성으로 이루어져 있기에, radius 다음 width 부분에 1을 넣어 안에 선을 만들어줌.


## 어려웠던 점
A. 처음에는 FPS가 나타내는 것이 무엇인지 몰랐음
--> 후에 clock.tick() 안의 괄호 값이 프레임을 나타내는 것을 알아냄

B. 반복문 들여쓰기의 중요성
--> 들여쓰기 하나로 코드가 실행이 안되고, 엉뚱하게 실행되서 터지기도 한다는 걸 알아냄


## 배운 점
A. 구체적으로 질문하더라도, 한번에 이해하지 못함. AI도 그냥 코딩으로 만들어진 체계이기에, 코딩을 하는 것처럼 되게 섬세하게 물어봐야한다는 걸 배움

B. 투명도를 나타내는 표현을 alpha로 한다는 점을 새롭게 배움
